接下來,我們恭請師父開示並且說明傳燈的意義。
最敬愛的老師父,
最敬愛的老師子弟,
蔡會長,
六位佛法會的前後任的會長,
諸位大德,諸位菩薩,
大家晚安,晚上吉祥。
我們今天的傳燈,
它有一個很重大的意義。
剛剛我們聽了土豆生梗,
也在講說,其實大乘佛教,
它最重要的就是菩提心,
而菩提心的根本因就是慈悲心。
一切佛法,它積極的意義是從慈悲心這邊來展現。
等一下我們可以來體會看看,
一盤火是要有可以點燈的條件。
一盤火傳到八盤火,
一盤不夠,一盤多出來。
也就是說,你把你的慈悲心加到別人身上,
你一點都沒有少,但是又點燃了一盞燈。
所以這個就是慈悲心跟菩提心很重要的地方。
因為安當,大家手裡都有一盤可以點燈的火。
你如果用酒桶,你怎麼點燈都不會,
但是用蠟燭的燭油,就可以把它點燈。
但是,引燃的是那個心,這個心。
如果沒有這個心,你怎麼點燈都不會。
所以這個點燃我們的菩提心,
這個慈悲心很重要。
這個是外面標榜的一燈傳萬燈。
更重要的,佛陀要傳給我們的是,
我們本來的本覺,那一份智慧光。
那就是地位光、情境光、自性光。
這是佛有,我們大家也有。
所以我們可以接著佛陀這盤地位、自閉的光。
我們這個自性光,自然就會發出來。
我們自己發出來,不夠,就只有一盤火。
它要怎麼活下去,悠閒。
但是我們要用自閉心,用地位心。
地位心就是清定每一個憂情,都有佛性。
既然有佛性,我們用佛的法,
用佛的自閉地位,把它點燃起來。
越多人點燃的這盤自性燈,
整個的發改,就衝向溫暖、光明、地位。
無害的結像,自然就會展現出來。
包括我們這次花蓮,這個不幸的天災,
我們在這裡要體驗到,
當然我們要知道我們的生命就在呼吸之間。
然後產生什麼不意外的事,其實是瞬間而已。
人的生命不是那麼容易自然,
不是說我一定活到幾十歲才要走。
尤其現在什麼速度都這麼快,要發生意外很快。
尤其我們自閉心,地位心慢慢弱化之後,
大家都只想要得到利益。
環境一直在破壞。
人與人越來越牽扯,
沒有動態的關懷,
慢慢就結成一片,就結成一個世界。
實際上,我們在這裡,花蓮在我們心裡,
念在一起,它那時就在溫暖。
所以大家要好好用我們自身本格的佛性,
在這裡不管是奉公,
奉公就是不要欺汙民,
奉公自然就有根,就有葉,就有名,就有地位,
就可以離開一切的恐懼,不安全感,
自然慢慢的就離開。
我們可以稍微想一想,
你是怎樣才會害怕?
這個時候你心裡沒有根,
當你心裡有根的時候,你不會害怕。
心裡有名的時候,黑暗的時候,就三生恐怖。
這招的時候,就把這個打毀,
終於定義化了。
人在這招的時候,
那個自性的根,一個都沒有了。
所以今天這個傳叮,
我們從標象傳一個,
從意義,從老實,
再往前,從佛陀那裡,
一代一代一直傳下來。
但是我們大家最重要的是,
一定要把自己這份表達出來,
用感恩的心接受到,
人傳給人,
用自閉心,
將我們這份又傳給後代,
傳給別人。
如果這樣的話,
它就是光明燈的連續,
叫傳燈錄,
一個一個傳,傳下去。
越多人點起來我們的自性,
這個世界就充滿了光明跟希望。
人如果越自私,
我們活下來的世界就越黑,
越暗,越冷。
這幾天讓我們體驗,
這個天氣冷成怎樣,
這個世界慢慢地,
如果我們沒有多用一點智慧跟自閉,
這個世界有可能讓我們的無名跟貪中,
慢慢地,將希望、光明、熱愛,
慢慢就冷卻掉了。
這是我們大家要一起共同來發心,
來承擔,來完成的一個講話時代的任務。
我們果然是在這二三十年裡,
從沒有到現在這麼重要。
這是我們大家共同的願力,
心動、成就。
千萬不要看輕自己,
你只要共同來發心,
我們高雁寺的佛的德風,
慢慢地就會奉用整個世界,
因為我們的心是開闊的,
我們接受一切佛的加持,
同時我們也希望可以將我們的淨法奉用,
去大家有因緣的眾生的心上,
在這裡我們大家共同來發願,
同時我們現在把手舉起來,
如果觀想我們心內有根,
慢慢照遍整個身軀,
整個身軀都奉公,
慢慢從我們身軀奉公向外,
一直奉,一直奉,一直奉,一直奉大,
變化到整個時空,整個世界,
我們現在同時向東邊,東邊在那邊,
大家做好奉公去法蓮,
主要要希望,要有機會,
如果可以奉祈福健康的,
希望他們都可以慢慢,
或是說可以很快奉祈福他們的健康,
奉祈福他們的希望,奉祈福他們的熱情,
很快就像我們的朋友,像我們的同胞,
都可以得到佛的地位的加持,
佛的地位的加持。
吾阿佛